¹9

re.⁸⁶) Sequi autem nobis videtur, ut, qno arctior Homeri inter et il·
lorum‘carmina et argumento et forma intercederet conjunctio, eo propius ad
celebratissimi poetae laudes aemuli illi accederent, uude id efficitur, ut et
eas ex cycloTrojauo celebrandas sumerent fabulas, quac cnm Iliade etOdys-
sca arctissime cohaererent, et, quocunque modo possent, cum his carminibus
illas· implicarent: Sic factum videmus, ut carmina componerent, quibus et viam
lliadi et Odysseae munirent, veluti Cypriorum scriptor ct ille, qui Νόστους
confecit, et, quae post Ilii interitum et reducis Ulixis cum procis certa-
mina facta ferebantur, tractarent ornarentque, ut Arctinus Aetlniopide et Ilii
Perside, ut Lcsclues Ilia parva, ut Eugammon Telegonia.⁸¹) Is Telegouiae
scriptor nobis multum habet momenti, quippe qui poemate suo ca pertexue-
rit, quae praedicta ab Tiresia nunc legimus versibus illis, quos in quaestionem
vocavimus, sed ita pen-texuerit, ut falsa verborum ἐξ iada interpretatione,
quemadmodum supra cognovimns, Ulixem taceret a Telegono lilio interfe-
ctum, Videmus igitur, fuisse illa Tiresiae verba in Odyssea, quum Telego-
niam Eugammon composuerit, quod verisimile cst factum csse circa olymp.
quinquagesimam tei-tiam, nam illo certe tempore iliadis et Odysseae eondi-
tionem fuisse eam, quam habemus nune, satis exploratum cst.³²) Eugammo-
uem vcro non imitatum modo csse, sed compilasse carmen quoddam an-
tiquius, cuinomen l'ueritTliesprotis, auctorest Clemens Alexandrinus, salso id
tribuens Musaeo. ⁸³) Ejus carminis quicunque fuitscriptor, id eertum vide·
tur, celebratum in co fuisse Ulixem, raetis, quae Tiresias prae·
ceperat, sacris, iter ad Tliesprotos suscipientem junctoque eum Calli-
diee, Tliesprotorum regina, matrimonio, illam gentem felicitae diuturna domi·
natione regentem. Quae omnia eum loci, de quo disputamus, argu-
mento tam egregie concordant, ut aut originem inde Tlicsprotidem traxisse
aut lioc cx carmine verba illa uobis suspecta in Odysseam venisse statuen-
dum sit. Est haec-⁷ nostra sententia, brevibus jam explicanda. Ut enim Ha·

⁸⁰) Cn Nitzschius De nist Hom. fase. pos: Praef. XIII. ct p. 24.
⁸¹) vid. 0. Muellerus in censura libri Welckeriani De Cyclo epico iu Zimmcrmauu. Dian-io
a. 1855. Faue. XIII. p. 1158. ct 1168.
⁸²) Cf. Nummus in Eneyclop. nolensi ι. v. odyssea p. 254. et 0. Muellerus in nist. lit.
gr. vol. 1. p. 112. .
ω) vid. Nimchius in Encyelop. ῌιῑ. p. 224. 0. usellen-us in nist. lit. gr. vol.1.p. 122,
not.Welckerns dc Cyclo epieo* p. 441. —

