18

Ilaec igitur quum ita sint, vix necessarium csse putamus, ut alia prae.
terea proponamus, quibus magis etiam certa atque evidentia fiant, qnae de-
monstranda sumpsimus. Unum tacere nolumus. Sexeenties in Homeri ear·
minibus sermo est de sacris Deorum uni alicui vel pluribus factis: sed cur,
quaeso, nusquam id sacrorum genus commemoratur, cnjus in nostro loco
mentio fit? Num quis illorum poetarum, qui proxime Hunnorum scripse·
runt, ullam liujus sacrificii habuit notitiam? Num, quae de illis τριττῦσι si-
ve Suovetaurilibns, quae vocabant Rotnani, afferuntur Graecae antiquitatis
testimonia, ultra Epicharmium et Aristophanem ascendere nos sinunt? ²⁹]

L't igitur absolvamus rem, quam ad liquidum perducere, quantum fieri
posset, nobis proposuimus, ad postremam liujus disputationis partem pergi·
mus, unde posterior illa vaticinationis, quani Tiresias edit, pars in undeci-
mum-Odysseae librum venerit, quaesituri. ln qua re inprimis respicienda
nobis est sententia Laucri, et quain, qui illins Viri docti censor exstitit,
Faerberus, iniit, explicandi ratio. Censet enim illc, quium materia rhapso-
diae undecimae tum forma, sive a Boeoto aliquo sive inter Boeotos Νεκυίαν
compositam esse, probari. Cui sententiae ita refragatur'Fam-beros, ut Boeo·
ticam ejus rhapsodiae originem probe demonstrari posse neget3 nam satis
fuisse caussarum, cur Boeotiae Heroes et Heroinas ctiam minorisAsiae poe·
tae carminibus suis celebrarent. Nos ut aut Laucro aut Faerbcro adstipule-
mur, vel idcirco adduci non possumus, quod ct plane alia nostra
quaestio est, atque illorum, quide totiuslibri undecimi origine exponunt, et ipsc
Lauerus, num omnino talis quaestio in vero versari possit, videtur addubi-
tare. Nostrum enim est, demonstrare, qui factum sit, ιιι versus illi, qnos
alienissimos ab Homericorum carminum ratione esse declaravis'se nobis vide.
mur, Odysseae insererentur et quando. ln quam rem ut accurate inquira-
nius, paucis agendum videtur de iis poetis, qui ambiguo nomine vocantur
Cyclici. De ea re quae acutissime ac copiosissime disputavit Nitzsclnius,
iis nune extra omnem dubitationem posita videntur, significari illo nomine
poetas, qui Homerum aemulantes, quae summus poeta intaeta reliquis-

set belli Trojani tempora, ca carminibus suis exsequerentur, neque id tamen
ita, ut, quemadmodum multi opinantur, carmen ab Homero institutum per.

texerent, sed antiquiora carmina novae artis aemulatione studerent supera-

29') vid. Nitzschius Annotau. ad od. vol. m. p. 20⁷.

