7

vim atque auctoritatem si quis infringere tentaverit his allatis locist ll. a,
409. φ, 573. ω, 288. et inprimis ll. φ, 335ι ἐγῶ (”Ηρη) εἵσομαι ἐξ iusso
χαλεπήν ὄρσουσα θύελλαν ei demonstrandum crit, candem esse in iis
locis inter praepositionem cum Nomine junctam et Verbum rationem,
quae est in loco, de quo nos d1sputamus, id quod non facile possit probari.
Nam quem in illis locis ἐκ praepositio habet significatum mere localem, cum
in loco, quo de agimus, vel idcirco habere non potest, quod Homerus
nusquam, quantum scimus, dicit, mortem alicui venire ex aliquo loco.
Accedit, quod sententiarum ratio non aliam admittit interpretationem, nisi
quam nos supra censuimus probandam. Nam et, quod proxime sequitur, Ad·
vcrbium ἀμφὶ referendum est ad verba ἐξ &Aac h. c. ad locum extra mare
situm, et repugnant verba οἶβληχρδς θάνατος, quo minus dc subito illo cxi-
ιιι, quem posteriores fluxerunt, cogitemus. Quam autem VVelckerus 1²) eum
Schol. Q. praefert scripturam, jam veteribus quibusdam, quemadmodum su·
pra cognovimus, probatam, ea defendi quidem potest similibus aliquot voca-
bulis Homericis, qualia sunt α’·γχίαλος et ἔφαλος, ¹³), sed, ut mittamus, quod
hae voces non semel, sed saepe apud Homerum occurrunt, vocabulum {fx-
λος ιιοιι legitur nisi loco, dc quo quaerimus= egregie frigeret oratio, si
dixisset poeta: terrestris mors tibi veniet, ae copulat quidem Homerus
cum vocabulo θάνατος Adjectivn, ¹⁸] quae ad naturam ejus et vim ac ratio—
nem pertincant, nusquam tumen Adjectivum reperies cum hac soce conjun-
ctum, qnod locum significet, ubi mors hominem aliquem abripit. ltaque ιο
magis acquiescendum putamus in lectione ἐξ α’λός, quum non modo Eusta-

,Ἶ- μ--ψῲὴῇ . ———.

η“) Vid- l. l. p. ‘466. ποι. cf· Lelu'& l. l. p. 154. ιιοι. ct Nitzschius in Annotutt. ad Odys-
sean. Vol. 111. p. 210.

¹⁸) voc-bula ὕφαλος et πάραλος, quae idem Vvelclzerus affert, non sunt nomen-ica,

1⁴) flue pertinent Adjectivu: πορφύρεος, μέλας, κακός, σῗυγερός, λευγαλέος, οἴκῃ,
στος, θυμοθαὶᾶτῆσ, μαλακός, δυεηκῆσ, rantwic, α’τελῆς, ana. flandrarum-
jec teis-um ’ξαλος apud scr iro naen tis scr! iptoreslt Ἧι tiur‚ veluti apud Luciunnm, Stra} ‚eon

Polybium, Dioscuridem Oppianum et ita qui« ‹‚lem ιιι aut oppos: stium sit Adjectivo υΦαλοις,
ιιι Luc. Iup. Τι’-ς c.4⁷.Polyb.16,&significatque vel id« quod aquis exstat, ι· ·Ι
quod remotum out subductum ι mari est, ιιι Luc. Amor. c. 8. Strabo 1. p. 50, , m net

mari proveniens, ut Oppianus 1121. 2, 595. Homericum locum, dc quo agimus, sine
dubio imitans, dicit. GKR, 49⁷. - ,vi-1. Lehrs, l. l. p. uz.

