11

Tantum autem abest, ut verum sit, quod de proprio hujus vocabuli signifi-
catu Nitzsehius proponit, ut IL β. 287. haud dubie ad Achaeos referatur, ut
TroJam delerent, ab Argis profectos⁶

Sed ad nostrum locum ut revertamur, etiamsi iu eo ἀποστείχειν iter de—
claret, quod per illam terram, eujus incolae res maritimas plane ignorare
dicuntur, faciendum Ulixi erat, tamen sequi pernegamus illud, quod sequatur
necesse esse Nitzschius sumit. Nam ibi si de terrestri itincre οἶτοστεῖχειν
usurpari concedamusz num de solo ac continuo itinere terrestri pocta loqua-
tur neeesse est? nonne, ubi pedibus terram illam Ulixes permigraverit,
ut digresso ab Ithaca insula, ita domum ab illa terra reversuro navem conscenden-
dam fuisse, ultro cx Tiresiae verbis patet? Pari modo verba λαβών εὐῆ-
ρες ἐρετμόν nou ita explicanda sunt, ut ad ipsam Ulixis ab Ithaca prosectio-
nem referantur, sed ad illud temporis momentum, quo, navi domo profectus,
appulerit illam terram, quam quiiucolunt nullam marish'aheredicuntur notitiam.
Nam quod per se apparet, id pluribus verbisapoeta explicatum iri, nemo sane
exspectabit, uecdesunt loci, immo exstant permulti, quibus, quae ipse silentio
praeteriisset, eoS, qui audituri carmina sua essent, meuteac cogitatione exple-
turos csse, suo jure speravit.. Quae quum ita se habeant, impetrare a no·
his nequimus, ut Virorum Clarissimorum, quos supra nominavimus, vestigia
prementes in hunc sensum verba, de quibus quaerimus, accipiamus, ut uon
ad eas res existimemus referenda esse, quae reapse agendae Ulixi suerint, sed
ael [ictas tautummodo et brevis praecepti caussa tauta cum orationis amplifi·

catione a Tiresia prolatas, ¹⁹)

111.

Sed ad aiiam quaestionem nos convertimus, difficiliorem illam et ad
subsidia si respicias, quibus expedienda uobis erit, incertiorem ac perplexio-
rem. Quaeritur euim, utrum Ιοοιιε, qui Tiresiae vaticinium continet, poste-
rior ccrtc ejus pars, quae ad constitutum fatis Ulixi, devictis prociS, ab Itha-

⁸9) Ipse Nummus, sibi parum constans, emn nobis farere videtur, quum dicit l. l. vol. ΠΙ.
p. 210. „Fur den Odysseus selbst celerint eine Εηιιιιὶιιιιυις, siet· nach sea‘uer lleimkehr
vom Mem» scm zu holten, haum ersorderh'ela.·‘

