16

aliud ex Tiresiae ore percipere gestiat, quam num et quomodo domum Uli-
xes rediturus sit, quaque ratione sit procorum injurias ulturus: quid attinet
ad. illum, ea praeter exspectationem cognoscere fata, quae post desideratum
inum reditum procerumque interitum L'lixi immineant?

Denique quum ab rerum ordine declinare varietatibusque carmen suum
distinguere non modo licitum sit poetae, sed etiam, ut id fiat, merito ab eo
postutari possit, tamen ejusmodi egressiones csse debent eac, quae cum ipsa
m· aliquo yinculo contineantur, vel praeparantes futura vel accelerantes prae·
⁷—entia vel etiam ita actionem retardantes, ‘ut quasi deverticula quaedam,
quomadmodum Livius ait, requiescendi caussa audientium legentiumvc ani-
mis praebeant.²⁵) Quorum nihil habet illa vaticinii pars, qua de agimus,
egressioni haud dissimilisz nam neque cum rebus ipsis cohaeret, neque
aetionis perpetuitatem adjuvat, ncquc ita interpositu est, ut requiem quandam
oblectationemvc afferat, immo, quum sensus laboretdifflcultatibus, ctiam oneri
iit ac molestiae. ²⁶)

Sed, quod tertium suit, quo ab genuino diximus in Homeri carminibus
‹lii-‚nosci posse adscitieiuni, exclusum hoc ae remotum esse a tota poematum
iliorum descriptione, id quale sit, cx nostro loeo quam maxime elucet. Nam
nt nosti-am de Home-ri cai-ininibus sententiam breviter aperiamus, non in
eornm partes concedimus, qui conflata esse ae consuta illa poemata opinan-
tm· ex antiquiorum carminum minorum multitudine undique congesta·
rum. 27] sed com'posita ab uno codemque summo pocta esse censemus, qui, quid

²⁵) (lt'. lli-gelius in l'orlesunqen fiber die Aestlaete‘lr. vot. 111. p. 580.: „Die Lus! nn dem.
was ‹111 ist und an der Foru· τισι· wirkliclnen Qualitiit dud jedoek, wie ich sehon σαμε,
m'clit so weit qehn, atech Zusumde und Enchet'nunqen mit in das Gedieht auszunehmen,
welche ὐι qur keinem Zusammenlumqe nott der besomleren Handlunq oder ἄενωι (inma-
laye stelen, sondem selbst die Episoden mussent sicli in Betrcff auf den Fortqanq der Be-
gebenloen‘l, sei es mccl· uls lle-numniss und auslucltendrs Zwe‘srhenereu'gm‘ss with-sam er-
wmsenf‘

²⁸) naec caussa est, eur neque Nitzschii neque Feci-beri sententiam, de quibus supra (noret.)
diximus, pro veris habeamus.

²⁷) Vid. liegelius l. l. vol, 111. p. 405,= „ledes elieser Gedichte ist -- was nan auch su-
ffen may — in sich so vellerum, ein so hostiur-mres, so :instiganti-qu Ganzes, dass gerude-
‹lr'e Heiuturoq, sie scien aeide ηιυ· ω von einzelnen Rhapsoden gesnmqm ancl fongo-2121,
sur mid· diesen tren-ken nur das n‘chtiqe Lob eruic-1⁸11, dass sie {larem qanzen T one der
Dandonem-q sohte-chelii»- nau'onal tend sachh'ch und selem ιἰι ihu-n einzelnen Theu‘len so ab·

