12

ea discessum attinet, Homerum babeat auctorem an alium quendam serio·
ris aetatis poetam. Quamquam enim veterum interpretum, qui addubitat-ent
Tiresiae verba, quibus de agitur, fuisse vidimus neminem, tamen non tanta
esse debet vetustatis auctoritas, ut oeulos de industria claudamus et anti-
quis testimoniis omnem recti putlcriqnc sensum nullo judicio subjiciamus.
Nam et ipse Aristarchus multos locos Homericos obelo sig-navit, qui a prio-
ribus babiti pro genuinis sunt, veluti, ut nuum ex multis afferamus exem-
plum, ex ipsa rhapsodia, quam in manibus babemus, versus 568—627.; et ea
est recentiorum Homeri explanatorum prudentia ae sagacitas, ut, quorum de
integritate dubitare, veteribus ne in mentem quidem venit, ea vel indigna di-
vino poeta vel repugnantia actionum seriei vel certe suspecta atque ambigua
agnoscant atquc declarent. ²⁰) Si qui locus igitur ita ab Homerico sermone
recedit,¹ ut serioris aetatis :nanifesto babeat vestigia, si a poesis epicae inge-
nio, quale in Homeri carminibus viget. evidenter abhorret, denique si adeo
eum totius poematis compositione dissentit, ut nullo vinculo eum eo cohae-
reat: haec omnia si locum aliquem in interpolationis suspicionem vocant, ne
veterum quidem testimonia tucri cum contra justos impetus possunt.

Quae caussa est, cur etiam locum, in quem inquirimus, in eorum nu·
mero ponere, qui a posteriorc aliquo scriptore inserti sunt, nihil verentur,
quanquam, quae a novissimis ejus impugnatoribus prolata sunt, non talia esse
videntur, quae ad evincendam ejus νοθείαν valeant, Nam si Lauerus l. l. p.
48. dicit, vaticinii parte ea, qua post tot pericula terra marique perlata nova
caque gravia subeunda dicantur, opus fuisse Ulixis alacritatem in laboribus
suscipiendis illis, qui, priusquam in patriam sospes rediret, ipsi imminerent,
vehementer labefactari: baec quum dicit, quibus vaticinii partem illam subver-
tat, non cogitavit Vir Doctus, quod p. 10. sqq. not. 19. proposuit, idcir—
co Ulixem in Oreum descendisse, ut, quod ad reditum opus esset, sive con-
silium sive spem sive metum sive animifirmitatcmindeauferret, id propositum
quidem ab se, non demonstratum fuisse. Nam id non magis verum est,
quam quod porro contendit, hane sententiam ita esse a poeta expressam, ut
diceret, Ulixem in Orcum descendisse, de reditu aliquem Ιι. l. Tiresiam
consulturum. Nobis quidem magis arrident, quae , quo consilio poeta ad

²⁰) Cf. Num-hius, qui l. l. Vol. 11. xxxa-LXIV. subtiliter ae copiose dc hae re ‹lis-
serit.

