17

sibi vellet, probesentiens, tam certo ac firmo judicio res illas, quas narraturus
esset, elegerit, digesserit, disposuerit, ut omnes carminum partes arctissime
iuter se conjunctae atque implicatae sint, nt vel prima rhapsodia‚ immo vel
primi utriusque carminis versus, quo tendat poeta, significent3 ut is a pro-
posito cursu nunquam aberret, denique ut, ubi ad exitum utriusque poema·
tis lector pervenerit, id ipsum, quod evenerit, se exspectasse ab initio, fatea-
tur neeesse sit. Quam rem ita se habere, egregie demonstravit in Odysseae
descriptione (Annotatt. ad Οὐ. Vol. ll. p. XXXu--Lxlv.) Nitzschius,
qui alio quodam loeo, neminem, nisi qui majoris operis descriptionem in
uuiversum informatam accurate exigere voluisset, in interpolationibus repe-
riendis quidquam proficere posse, suo jure dixisse mihi quidem videtur.
Sequitur autem necessario, ut, quicquid cum utriusque carminis argumento
atque descriptione non intima societate sit copulatum, pro supposito haben-
dum sit ac pro serioris aetatis additamento.

Si quis igitur Odysseae primos nonaginta quinque versus accurate con-
sideraverit perspexeritque repetita saepius carminis lectione, qua arte, qua con-
stantia, qua religione poeta adumbratum illis versibus argumentum persequu-
tus sit, ei non permirum modo videbitur illud Tiresiae vaticinium, sed
magnam habebit offensionen=.²⁸) An ullo ante loeo significavit pocta,
fore, ut audiret Ulixes ab Tiresia, quae sibi iustarentpost procorum internecio·
nem in continenti aliqua terra fata ac labores? nonne iter ad inferosUlixem
eo tantum consilio suscepisse, ut de reditu suo a “vate comperiret, multi loci
testantur, veluti od. X, 50. 89. 161. 488. sqq. 539. sqq. xl. 2. sqq.'2 Prae-
terea si aliquid haberent Tiresiae verba vel ad carminis perpetuitatem, vel
per sc ipsa momenti, uon minus ea iteraturus poeta fuisset, quam illos lo-
cos, qui caussam et eonsilium ejus itineris aperiunt. At vero tautum abest,
ut aliqua vis in iis verbis insit vel dignitas, ut, nbi legentes ad extremum
carminis pervenerint, excidere sibi illa potius, quam haerere malint, ne,
quam illud extremum habere debet tranquillandi vim ac potestatem, ea pcr-

ditum eat vel certe imminuatur.

qemlet scien, dass jeder Ιᾶι· siclt ein Ganzes cathetum Ιεόιιιιεε “ Cf. Nitzscbius dc uisi.

Hom. Fascicul. post. Puer. x-xlx.
²⁸) Quae res, ita de hac vaticinatione ut judicemus, facit, eadem refutare, quae de procis pro-
tulit Lauerna, nos cogit. (Cf. supranomss.) Nam vid. od. a, vv. 90-92. cr, 165-

165. 227-250. 245-51. inprimis vv. 265-270. 3

