4

csse, ut fusius ac copiosius de iis quaerendum censerent. ⁴) *Nam tantas
vaticinatio, quam illi versus continent, habet difficultates, ut vix
alium carminum HomerIcorum locum invenias illo, si non verbis,
ιιι sententia obscuriorem atquc impeditiorem. Quae caussa fuit, ιιι
veteres scholiastae varia de bujus vaticinationis seusu ct consilio fingerent
commenta, ut ex iis apertum est, quae Eustatbius ad bunc locum annota-
vit.⁵) Ait euim, ideirco a Tiresia Ulixem juberi ab Ithaca iterum discedere,
ἵνα τιμηθῇ Ποσειδῶν ἠπειρώτης ἐν τόποις, οἶς ου’ φέρεται αὐτοῦ ὄνομα· additque,
veteres etiam enumerasse aliquot loca barbare sonantia, ubiUlich, quum ου
pervenisset, praescriptis a Tiresia honoribus Neptunum coluerit. Van-i«-
autem quum veteres tum recentiores dc vaticinii sensu judicasse maximeque
de significatione vocabuli α’θηρηλοιγὸς, eui illi vim tribuerint ventilabri, bi ru-
diculac. Nec miuus haesitatum fuisse dc sensu verborum ἐξ· οἶλός· nam quun·
significarebis volueritpoeta, quamquam multis ac magnis calamitatibus afflictus
Ulixesin mari esset, extra mare tamen olim vitae exitum ei fore, bunc in scu-
sum alios Praepositionem ἐξ accepisse, ut Heroi iu fluctibus diu jactato ‹licc-
reut postremum quoque ‹liem cx mari venturum assez, quam inter-
pretationem quosdam sequutos duo illa verba copulando junxisse scripsisse-
que ἔξαλος. Fluxisse autem ex tali interpretatione rabulam de Telegono..
Ulixis et Circes filio, qui patrem hasta trygonis spiculo instructa
vulneraverit atque interiecerit. Haec Eustatbius, qui suum de illis verbis
judicium iu bunc modum eloquiturz Ἱστέον δὲ καὶ ὅτι ‚ εἴη’ἔὲαλος ’γράφει
τις εἴτε ἐξ dade, λοξότητα χρησμοῦ μιμεῖται ὅ τοιοῦτος λόγος τοῦ Τειρεσίου dxx*
τὸ οἶσοιφὲς καὶ δυσεξήγητον. Quam χρησμοῦ λοέἆτητοι et ipse agnoscens Nuz-
sebius ῆι der vorstehemle zweite Theil„ inquit, des proplietisclaeffl Besclueide.s

⁴) Ipse Lauerna, qui in Quaestiouibus Homericis Bcrolini a 1845. iu lucem editis primus
de undecimi Odysseae libri forma germana ct patria egit, institutam de hac vaticinatione
quaestionem tribus paginis absolvit. Quem Laueri libellum quanquam cx premeridibus ,
quae inscriptae sunt: Repertort'um der classatechen Lites-atur. Herum-q. von 1. G. filule!-
mmm und Ed. ‹Iena-ke, Erstes Heli. Leipz. 1844. p. 12. tum demum coguo-
vimus, quum hanc nostram disputationem literis consignare humpen-amus, quin respiceremus,
quantum par esset, non praetermittendum putavimus. Ad. nen-mannus in Dissertatione
supra commemorata Tiresiae verba nonnisi praeteriens attigit.

⁵) Ct'. Eustathii Comme-tatii ad Homeri odysseam, Lips. 1825. Τ. Ι. p. 402—5.

⁶) cf. Annotatt. ad odysseam. Vol. 111, p. 210. — Daumius quoque in Lexico Hom. s,

