6

ut ejusdem poetae-sit “Tiresiae mandatum, qui fabulam de Ulixe patriam ap-
petente composuerit, ut ea tantummodo potuerit aetate exoriri, qua, quum
illa de Telegono fabula ⁹) *conformata fuisset, hanc rhapsodi studerent cum
Ulixis erroribus conjungere. ¹⁰)

11.

Vidimus supra, qnae de loeo, quem in quaestionem vocare placet, sen-
serint quum veteres tum recentiores Homeri interpretes3 nunc, quod nostrum
sit de iis sententiis judicium, aperiendum est. Ac primum quidem, ut, quiddi-
cere voluerit sive Homerus sive alius quis versuum, quibus de hie agitur,
auctor, manifestum liat, dirimenda videtur ante omnia exorta illa jam au-
tiquitus de verborum ἐξ α’λδς sensu controversia , id quod non alia ration(-
fieri potcstznisi pervestigata accurate ipsa Homerica dicendi consuetudine. Est
autem ex iis locis, quos in censum vocare lieet, multo major numerus talis,
ut in eorum partes discedere cogamur, qui ἐξ &Aac interpretantium extra ma-
ie. Nam illos si exemeris locos, in quibus hunc significatum habere ἐκ
praepositionem Lexieorum conditores falso contenderunt, ut ll. ar, 678. 781,
σ, ¹52. φ, 217.‚ ubi praepositio propterea, quod pendet a verbo aliquo mo-
vendi, vim suam habet ac tenet primariam: nemo sanc dubitavit, verba ἐκ

βελέων ΙΙ. δ, 465. cf. ἒ, 130. π, 668. ἐκ καπνοῦ Od. π’, 288. τ, 7. ita aeci-

pere, ut significare ea dieat: extra tela, extra fumum.¹¹) Quorum locorum

postmodo videbimus. Ceterum jam nachan-dum Payne Knight v. ¹25—125. in dubitationem
vocasse, cognosci licet cx his ejus verbis a Lauero citatis· ct commentis confictos csse et a
rl›np.;odo serioris aevi insertos commissura satis probat, ut nihil dicam de digammate ne

glecto in τοί γ’ἴσασι. Cf. B. Thiersehius 1.- 1. Ρ. 48.

⁰) Cf. quae ex Eustathio supra protulimus.

t⁰) herbetus, qui censoris de libello Lauerano munus in Annalibus Berolin. ¹844 Nr. 158
-60. nimis severe exercuisse nobis videtur, versus ait ‚ qni de praeis et extremis Ulixis
ratis agant, abjudicare Homero velle, nibil aliud esse, nisiHomerum mutilare atque sine ullu
caussa injuriam quandam ei inferre. Non itineris ducem Tiresiam Uixi esse , sed provin-
ciam ei assignasse poetam multo. digniorem, ut sapiens Ulixi vates esset, uti-erum futurarum
interpres simul atque monitor. De procis nihil pugnamus: de ceteris iufra videbimus.

¹¹) Ambiguus videtur loeus 11. (i, 2⁷8 ς sed tollit, qnae intercedit iuter hune locum et ΙΙ. π.
668. similitudo, omnem dubitationem.

