20

gius Tiresiam iu No'onvc introduxit, quo, quae iu od sset de Timet·-
commemorantur, lnberent, quibus niterentur, itu hesprotidis. au·
etur, Tiresiae vaticinio, quale in Odysseae libro XI. vv„ 100 —.118.
continetur, non contentus, ampliora illum et quw ultra Odysseae argumen-
tum procederent, vaticinari voluit* Sed ‘pne alin poterant, perfunctis maris
calamitatibus omnibus, exa-issanda Utixi utu fingi, qun-‘i quae in continenti
terra ei acciderent? ltaque in ἤπει ον iter faciendum Ulixi erut lue. in Epi·
rotat-nm terram,³⁴) eujus pat-s suit ‘'Thespi-otia, ubi post longam dominationis
prosperitatem felici omnium circumcirca gentium statu ae conditione supre-
mum diem obiturus esset. Talibus enim μακαρισμοΐς paene omnm, qui post
Homerum Heroum fata celebrabant, contelndere eut-minu sua soliti sunt.

ld fere argumentum Thespi-otidis fuisse censemus, quod cat-men ut nt·-
ctius cnm Odyssea cohaereret, posteriorem vaticinationis, qnam Tiresias ess'a-
tus est, pat-tem huic poemati a rhapsodo aliquo insertam esse sumimus. Hoc
enim eodem jure pro eet-to habet-e lieet, quo, alteram Odysseae Νεκυίαν ex
Hagiae ’Νόστοις aliosque nonum-iconum poematum locos ex aliis canniuibus
recentioribus desumptus ab rhapsodis atque conjungendi caussa intextos iuis
fuisse, hodie viri docti statuunt. Illud antem argumentum Telegoniae scri-
ptor novis fabulis adauxit atque exon-navit.³⁵)

Atque haee quidem habuimus, (lutae de Tiresiae vaticinatione scribere-
ums: nnnc antem veniendum est ad eam purtem officii nostri, qnae posita
est in indicendis orationibus, quibus novi anni initium ex piu nia-joram mo-
re atque instituto crastino die tim-a ΧΙ. tutemet-id. in Amnem-io vamsii
majore cele‘llwabuut cives secundae elassis tres, quorum qui primus‘sugffe-
stum ascen et,

unbertus· Schmidt, Get-anus, latine exponet de eetehmtisstmo ino
Micipsae, Numidarum regis, dictos eonem-diu paruae res crescunt,
¹ discordia maximae dilabuntur-3 post eum
carolus zopf9 Heidelbergae natus, de linquae Franeoqallicae vir-
tutibus quibusdam praecipuis Fruneogussiee disset-eq postremo
Bernhardus soluentem, Kiistritiensis , de Joamn's Gedqfioeffl
Herclen' puerilia patrio set-mene. vet-ba faciet. ν

Ad has igitur orationes audiendas Inspectms Gymnasii Gravis-

simos et quoscunque schola nostra patronos ac [Fautores habet,
qna pat· est observantia invitamus,

Gerae, d. 1. m. Jan. MDCCCXLV.

⁸⁴) Cf. walcherus de Cyclo epicu pp. 235. et 262. ,
⁸⁵) Si quis rabulam-n de Utine post Humerum fictarum copiam cognoscere volet, adeat Χίη-

cebium in Eueyelop. 112¹. ι, v. odysseus p. 4. sqq. (Ρ. 12. v. 14 ι s. Ι. vereamur.)

 

 

*ww——

 

