'14

absurdius, quam ita mortis quasi personam tingere, ut hominem senio conie-
ctum , cni ne vires quidem sint resistendi, veluti l'erro adoriatur atque cac-
·lat‘? ut taceam, quod ego quidem nullius loci sum memor, quo simili modo
mors partes agat bellatoris.

offendit porro, quod poeta dicit, sore, ut mors Ulixem aggrediatur γή-
ρᾳ ὑπὸ λιπαρῷ α’ρημένον. Nam quid sibi volunt haee verba? in his qnid si-
gnificat Participium εἰρημένον, eujus quaecunque est originatio, lnoc certe pro
«explorato haberi potest, ubique locorum id eam habere vim, ut conditionem

significet molestam ac pressam, quemadmodum quisque intelliget, qui eom·
paraverit inter se locos Od. ζ, 2. et μ, 281. Cflll. κ, 98. 312. et a, ⁴03. in·

primisque σ , 53. , ubi agitur de sene aerumnis oppresso, et Il. e, 434„
ubi Peleus commemoratur γήραϊ λυγρῷ εἰρημένος. At in nostro loco non de
molesta vel calamitosa senectute poeta loquitur, sed de splendida ac fon-tu·

nata: nu'm igitur tolerari hic participii usus potest? Nonne quam maxinw.
repugnant inter se tranquillitatis notiones et molestiae? - Nisi verendum

nobis esset,ne in pugnacitatis atque iniquitatis suspicionem incurreremus, etiam

contra usum vocabulorum ἀθηρηλοιγδς ct ἅβληχρος aliquid diceremus. Nam
min-‘a nobis videtur conjunctio, quam cum vocabulo θάνατος hoc Ad-

{votivum init. Usmpat quidem id passim Homerus, sed ita, ut habeat xitu-
pcrationem, veluti ΙΙ. ε, 337. θ, 178.1)e vocabulo autem σι’θηρηλοιγός, quod
scuni apud poetam occurrit, quantopere jam veteres dissenserint, docet Eu·

stamius. --·

Accedit ad lmnc absonum ab Homerica dicendi consuetudine singulo·
rum verborum usum, quod, qui versus, ad quos haee quaestio spectat, pc-
pigit, imagine utitur, seriorem aetatem magis, quam Homericam eotniparandi
rationem redolente. Aut enim magnopere erro aut non suit Homerus, qui
ita remos descripsit, ut dixer-itt τοί τε πηροὶ νηυσί πέλονται. ²²) Explicat qui-
dem Nitzsclnins hauc similitudinem accommodate ad rem ipsam, scd qui con-
tulcrit cum nostro loeo ΙΙ. τ, 386., ubi ven-bis τῷ (Ἀχιλλεῖ) εὖτε πτερά ψ’·
γνετ (scil. ἕπεσθ’ nihil alind dicere pocta vult, (litania arma illi pennarum
habebant levitatem: is, «inanito illa verba discrimine ab luae imagine distent,

²²) Cf. Anuotatt. ad odysseam vol. 111. p. ⁹0⁷„ „lVa'e die nuder Flaetyel der Scha'ffe
‘alenam-1 wer-‹ler- konn!en‚ ver-stetu man ent neem, menn anan den Ruderseltlaq aus beiden
Seite-n eines F aler-:euqs ιή seium· ylee'claeen Beweyuny beobaehm.

