10

ja selbst widersproeluen latine, wenn er qesaqt: s α 1ι re.. Nun aber· warItlm-
ka eine sehr kleine Insel , so dass odysseus gleieh zuerst doch wieder hatte
zu Selaiffie gehen mii-ssen.“ Haec N itzscbius. Sed veremur, ne frustra au-
xilium Welckcro ferre ejusque sententiam quam maxime tutari Vir de Ho-
mero immortaliter meritus studuerit. Nam quum Verba ἔρχεσθαι et oin-oent-
χειν minime idonea esse, quae speratam operam praestent, facile demonstrari
possit, ne id quidem, quod ex eorum usu concluditur, locum babere potest.
Quanquam enim vocabulum ἔρχεσθαι sexcenties usurpatum legimus de iti-
nere terrestri, maxime in Iliade, nou desunt tamen loci, in quibus etiam ii,
qui navibus iter faciunt, ἔρχεσθαι dicuntur. Quid? quod sunt in Odysseae
rhapsodiis prima et unetvicesima verba, quibus id, quod contendimus, extra
omnem dubitationem ponitur eo, quod adjuncta vocabulo ἔρχεσθαι verba legun·
turbaeez ἐν νηὶ· ἐπ’ ἠεροειδέα πόντον· vele μελαινάων ἐπὶ νηῶν· etin aliis quoque
Odysseae libris occurrunt loci, ubi illa vocabuli vis ex sententiae nexu luce
clarius apparet, veluti in eadem illa rliapsodia prima v.408., ubi α’·γγιλίη ποῖ·
τρος ἐρχομένοιο nibil aliud significare potest, nisi nuntium de patre navi ad-
ventante, porro in rlnapsodiae decimae versu ⁵63„ in quo quum socios suos

his Ulixes verbis alloquitur: Φᾶσθε νύ που οἶκόνδε Φίλην ἐς πατρίδα vatim ἔρ·
χεσθαι· hoe utique dicere vult= sperate sine dubio, domum vos retro navi-

gaturos esse in earam terram patriam3 quibus locis conferantur, quaeso, od.
β. vv. ΒΟ. et 42. λ, 445, et qui his oppositus est locusg, 39.,ubilatiorVer·
bi ἔρχεσθαι vis elucet ex addito vocabulo πόδεσσιν.

Neque aptius videtur, quod Welekcri sententiam defendat, alterum Ver·
bum subsidii caussa a Nitzscbio allatum. Nam quum στείχειν, quod baud
raro apud Homerum occurrit, non id habeat peculiaritatis, ut iter significet
terrestre, ue οἱτοστείχυν quidem hanc significationem habere potest prima-
riam, scd baec est utriusque Verbi vis, ut iter denotet, quod certo quodam
ordine atque aequabili motu fit, quare simplex quidem Verbum saepissime
apud Homerum invenies de bellatoribus in bellum proficiscentibuS, ut Il. β.
833. cf. λ, 331. ι, 86. π’, 258., utrumque vero usurpatur de tali ingressu,
qualis fingitur Deorum, ut 11. a, 522. Od. μ, 243., qualis solis est, od. λ.
17., denique omnino de incessuleutoac circumspecto, ut Od. ρ, 204., μ, 333.¹⁸)

¹⁸) Ne apud Pindarum quidem ct Hesiodum alia significatione simplex Verbum occurrit, ut cx

bis locis apparet dilucide= uesica-Theo& vv. 10. et 2360. Pindari Nem. l, 98, ὃ, 6.
9, 4⁷. ·

