13

inferos descendentem fecerit Ulixem, acutissime, nt solet, disputat Nuz-
sebius, vel quac Faerherus de hac re in censura supra commemorata judicat.
Utraque enim sententian), lieet cum toto Odysseae argumento ac eon-
silio parum conspiret, tamen minus aliena est a poesis Homericae natura
atque indole.

Nec magis apta videntur ad ea, quae Lauerus vult, ς probanda. ’ quae
iile de hujus vaticinii eum Teii-genia, carminequodamcyclieo² cohaerentia «lixit.
Ait enim, qui versus feeerit 121. sqq„ quum itineris ad Thesprotos susc-opii
notitiam habuerit, eundem mortem Ulixi a Telegono oblatam cognovisse pro-
babile esse3 eui rei adversari v. 134. sqq. —- At suit illa cohaerentia dr-
monstranda, de qua 'rc postmodo videbimus3 nune ad propositum pergamus.

’ Ac primum quidem in interpolationis crimen ilium,qni versus, de qui-
bus {omnnium-scripsit, idcirco vocamus, qnod permulta in iis insunt} quac
contra Homericam dicendi consuetudinem pugnant. Pertinet hue ante omnia
singularis ae paene mirificus usus Verbi πεφνεῒν. Nam in omnibus loeis.
quibus hoe Verbum occurrit, usurpatum id leg-imus de morte, quae ferro
vel hasta ct areu atque in proelio fit, ut loci declarant a Dammio enu-
meralia in nostro tantummodo loco et qni iude fiuxit, od. χ. 346. piacidum
ae tranquillum vitae exitum signifieat, quem vocabuli usum 'si-nstra exeusa-
veris, si cum Danuuio mortem dixeris ‹piasi personam induci caedentem.
Quanquam enim, FiguramProsopopoeias etiam in mortis notione ab Home-
ro adhiberi, unusquisqne facilc dabit, nemo tannen erit, qui imaginem, qum=
hoe loeo ex illiusFignrae usu oriatur, censeat esse non modo Homericam„ sed
probam ae sententiae, quam proponere poeta vult, consentaneam. Nam quid

²²) Ait enim Nitzschius Ι. 1.vol.111. p. 209. „Istnun ‹lerateqeqebenoSinn enatsehiedendcm'ele-
tiqe, so ηιὸοΙιὶε man dem Dichter eine Msieht, auf die Han-er zu wirken,umsom‹=lu·
heile-qen etc. p. 2511. In Bezuq auf elie Haupllaamllnmy des Gediehts may ἀίω-ε Ilinwei-
suny auf ein rulu'gles Alter unier (len qlfccklt'chen Seirai-qen uml einen semflen Tod mit der
auf Trojn’s Fall zu vmyleielzcn sryn. Beiele sind ηιυ· beslimmt, eine ‚nensehliche Rem-
πεπρ bei dem Ham· hervorzubrinyen.“ — Fam-heri sententia haec est: Tiresias is! [ἓν
odysseus cler weise schor, der wamemle und zulmnfiverkfindende Prophe-t. L'nd so ver-
kiindet er ι’]ιηι auch von seinen Ia'iimpfen- mt't den Fret‘em und von den Saluid-sulen scine»-
spiitesten Tage nicht ohne die mystera‘iise Fadana, des orahlstas aad dmla dies Ana
-yewt‘nnt seia Aussprueh an Umfanq, Beana-mg und Gmssaraykeits‘ eontra utramque
sententiam qnid dicendum sit, vid. p. 16. not.

