5

ist eiqeutliiae‘mlicher. Art und beders besonderer Auffassuuq. - Eustlmtlu‘us
qedeulct mit verdieuter Geriuqsclu'itzuuq dmjeuiyeu Alteu, welche qewn'sse bar·
barae'scla kliuqeude Ortsuameu zu ueuueu qewusst, wo Odysseus dem Poseidon
qeopsert habe. Freilicl· lauteu die W orte des Schers allerdi‘uqs so , als qiibe
ee· dem odysseus wirlclicla eine W audenmq aus, bis er eiu solches V olle
treffeu uud ciuem VVauderer beqequeu wiircle, der das Ruden- Ιὶὶν eine W urs·
sclaeausel ausiilce, uud cler V ersasser des letzteu Theiles der Odyssee med ua-
meutlich ‹ler Stelle XXIII. 249. ffi 268. ffl liisst deu odysseus selbst so
vet-stelteu. Allein es kauu keiuem aufmerlesameu Leser eutychen, dass die
lVeisunq (cles Tiresias) uiolats auderes saqeu wolle als ε „th da eiumal wie-
der im mhiqen Besitze deines Hauses ‚ so meide fiir immet· clas bose Meev·.“
Haec Nitzschii sententia in iis nititur, quae dc Tiresiae vaticinatione vvol-
ckcrus proposuit in libro praestantissimo, qui inscriptus esta „die Aeschyli-selae
ΤνιἸοῃίεεΡιὊηιεείΙιεηιειζ etc. Ait enim vir doctissimus in ca hujus libri parte,
«piac agit dc Ulixis morte, una scilicet ex deperditis Aeschyli Trilogfis,
p. 464„ practer verba illa a Nitzschio allata. „Es ist eiu qedieqeuer terimi-
yer Lelurspruch , laervonyeqauqeu aas der V erqleielmnq des qesalirvolleu See·
lebeus mit dem ruleiqereu uud qenussret'claeereu Daseyu des Laudmauus5 uiclit
ohne Bild uud Uebertrec'bmzq, aber nicht eiu ⁸‹lestis-‹Jeutlicla lain und lierzieheu·
des Riillasel «les Bakis.“ ——

Et Adolfo Hcrrmanno ita involuta atquc obseura videntur Tiresiae man-
data, ut co minus poetam putet in usum suum ca vertisse, scd veteri exem-
plari inhaesisse, quod nullam Ulixis mirationem aut percunctationem exci-
tent5 quin adeo nou modo delineationem, sed etiam verborum sormulam ex
antiquitate acceptam subesse illis mandatis censet, nisi forte quis dormitasse
bonum Homerum statuerit, id quod propter reliquam ejus partis concinnita-
tem defendi posse negat. ⁷) Lauerus denique, qui unus, quod sciam, non mo·
do loci, quo de agitur, integritatem pluribus ‚ sed vellem validioribus argu·
mentis impugnavit, verum etiam, quae proxime antecedunt, dc procis verba,
num germana esseut, addubitavit, 8) Lauerus igitur tantum abesse contendit.

v. θάνατος inesse his verbis censet oraculum mbignum , si quidem revera venerit Ulixi
nors ex mari i. e. ex filio suo navibus advecto, sed patrem ignorante.

ἲ) Cf. l. l. pp. 6 et 9.

⁸) cf, l. 1. p. 4⁷. Quam dubitationem ne raeiamu· nostram, impediunt quaedam, de quibus

