9

ea, quae Ulixes ad illa respondet. Ne uno quidem verbo is, praeceptum ali-
quod aTiresia sibi datum esse, sig-nificat, immo, quae dicit, necessario resv-
renda sunt ad factum aliquod ae negotium, quod ut perliceret, Dii sihi dc-
creverint. Deinde, si verum est, quod wolckerus ait, sicuti cst, in vatis
effatis unumquodque verbum grave esse ac maximi momenti ¹⁸)= quo tandem
jure sumere licet, “ in liae Tiresiae vaticinatione nou singula verba valere,
sed subjectam iis sententiam, satis tritam illam et insuper imaginibus oc-
cultam? Porro si nihil aliud nisi aridum ac jejunum monitum sub his verbis
latere statuimus: nonne repugnet necesse est posterior vaticinationis pars
priori, qua praedictionem certae rei suturae contineri, nemo saue ne—
gaverit? Denique si praecipere Ulixi Tiresias vellet, nt in futurum pericu-
losis {luctibus sese ne committeret, non his orationis ambagibus utendum ei
Δ fuit, sed verbis elaris ae dilucidis. An facilc fuisse censemus Ulixi, tectum
vatis consilium statim eruere ex verbis, in quorum explicatione usquead hunc
diem omnes scre Homeri interpreteS, homines sane docti et intelligentes, mi-
rum quantum laboraverunt? At vcro ita-respondet Heres, quasi omnia optimc
perspexerit. Ergo aut simulat δίλου οὖ ληθὸμενος Ulixes, se vatis verba pro-
be assequutum csse, id quod ab illa· quidem conditione plane abhorret, aut
lun-,c verba non sunt adeo obscura atque impedita. Fiunt autem tum demum
aperta atque perspicua, si proprie intelliguntur atque ita, ut nou in univcr-
sum suadere quidquam Tiresiae ψυχῆ volucrit, scd, quae post reditum ager(-
Ulixi Deorum fato destinatum fuisset, quemadmodum recte atque ordine ei

agenda essent, praecipere.

llaec igitur omnia nos dissentire a Viro doctissimo cogunt, quanquam
non dubitari posse, quin ille primus sensus veritatem cog-noverit, Nitzsehius
affirmat, nonnulla, quibus suffulciatur explanatio VVelclreri, snbjungens. Ha-
}»et enim hacc ¹¹¹)z Eia lestines, aber spreclaendes Anzeichen, dass der Selm-
mit seiner Ausqabe nur das Resultat, nicht scine Form meinte, Περὶ in dem
ἔρχεσθαι um! elem οἴκαδ’ οἱποστεῖχειν v. 13‘2. Dem qanzenSa'sme seines Ratlas
yemiiss laeeisst Teiresias «len Odyssea-3 wandern, qeh en, so wei! bis v:.s.w,
und bran-elul Ansdriiclte, die aus einen H 'ey :n Laude lamen. ioedem er siz-la

‚ns-*0*— *m .- . .- « , -,- ,r ,-.,-

16) Cf. 1. 1. p. 465.
¹⁷) Cf. Annotatt. ad. odysseam, Vol. 111. p. 209.

m

