8

thius eam probaverit, sed etiam Wolfius, Hermanuus , Belzkeruu unanimi con·
seusu tueantur.

Quae igitur adbuc disputavimus, si recte disputavimus, haec est ver-
suum 134—135. sententia: mors autem tibi ipsi veniet extra mare atque ea
placida.

Tali modo si poetae verba explicamuS, ne minimum quidem relinquetur
illius ambiguitatis, quam ut iu his versibus inesse statuerunt interpretes, ita
illis, qui proxime antecedunt, crimini dederuut, quos si quis ob-
scuros reperiet et involutos, nou singula verba in culpa suut, nam ea per se
plana sunt, sed ipsa ree, ad quam totum vaticinium spectat. Nam quid sibi
vult poeta illa monitione, qua Tiresias Ulixi suadet, ut iterum domo profi-
ciscatur iterque remum humeris portans pergat, donec obvius sibi factus via·
tor remum babeat pro ventilabro? Num forte ita constrictus aliena auctori-
tate suit, quae nou satis accurate praeiverit, ut ipse miuus accurate sequere-
tur, quae sententia est Adolfi Herrmanni, magno poeta prorsus indigna? An
de industria tanta Tiresiaevvaticinatiouem involvit caligine, ut Eustathius et
Rammius voluerunt? Sane qui ita statuunt, non modo male memores sunt,
qnid poscat poesis epica, quaeomnium poesis generum maxime perspicuitatem
«lictorum ct actionum requirit ac simplicitatem, ¹⁵] sed etiam gravis erroris argu-
untur ab Homero ipso, qui nusquam locorum, ubi praedictionem aliquam
xci vaticinationem refert, ita obscuro et captioso dicendi genere utitur, ut
css'atorum sensus neminem non fugiat.

Fuerunt antiquitus, ut supra commemoravimus, qui id spectasse Tire-
siam censerent, ut Neptuni cultum Ulixes induceret in terraS, ubi nulla tum
sacra ejus Dei exstarent. Quae opinio quam parum respondeat poetae vcr-
his, quisque intelliget, qui quidem consideraverit, versus 130. et 131. :ul
Ulixem referendos csse, non ad ejus regioniS, quo is pervenerit, ineo-
las. Ingeniosior sanc, quam eac sentcntiae, quas modoattigimns, illa WVclekeri
nst, cui Nitzsebium vidimus adstipulari3 sed ea quoquc multa habet, quae
offendant et, quominus nos eam amplectamur, impediant.

vPrimum enim, ne pro ruera sententia Tiresiae verba habeamus, obstant

.....----—-——--—-—-—-

¹⁶) (ls. Godos. normannus qui in celebrat. illa nissen-tatione Dc Pocseos Generibus (opuscul.
Vol. 1. p. 280. Epicu poesis, iuquit. co continetur. quod unic·- rernm planam coguitio-
nem spectat.

