15

sentiet· ²⁸) An· eundem putabimus poetam, qui, ubi similitudine illu·
strare rem aliquam studet,- liae ipsa re quasi ex oculis dimissa, nibil intuea-
tur atque proponat, nisi id, quo comparandi caussa utitur= cundem consebi-
mus illa affectata paene ratione, qua fit nostro loco, remos fuisse descriptu-
rum? ut mittam, quod non modo plane superflua hic talis illustratio vide·
tur, sed etiam ipsa imago parum apta est ad eos remos describendos, quos
poeta vocat ἔρημοι ἐυῆρεοι.“) Fortasse mens me sensus fallit3 scd egregie
mihi displicent haee verba, quae probe intelligo non ita magni momenti ess«,-
ad meam rem defendendam. Attamen dicendum erat, qnid de iis sentirem.
Jam vcro progrediendum est ad majora et graviora, nam quae adhuc
disputavimus, iis labefactasse quidem versus, in quos inquirimus, nobis vi-
demur, nec tamen commovisse atque ex Odysseae libro, cni intrusi antiqui-
tus fuere, nt par est, expulisse. Diximus autem supra, si qui locus praetor
sermonis quasdam suspiciones id quoque habeat offensionis, ut ab eo poc·
sis epicac ingenio, quod Homeri carminibus continetur, haud dubie abhor-
reat, enm, quamvis antiquis munitum testimoniis, jure in interpolationis

’ criminationem vocari. ld quoque in nostrum locum eadere, nuuc demon·

sii-andum est. -

Et primum quidem si vaticinii, quod Tiresias edit, habitum ac rationem
conferimus cum itta Protei praedictione, quae cst 0d. δ, 349—5702 quanta
est duarum vaticinationum diversitas! In Protei verbis, si aliquot exceperis
vei-sus, ab interpolatore aliquo intextos, omnia plana sunt ac dilucidaz
omnia ad res vel gestas pertinent vel gerendas, quae vero proponuntur agen-
da, ea nihil liabent difficultatis, nihil ambiguitatis, sed legibus parent poi·-
sis epicae, quarum supremam esse perspicuitatis legem supra vidimus. Nam
si poetae epici est, actiones enarrare sive gestas sive gerendas, neminem,
quid narret, debet fugere. Porro carmini epico non licet, res continere eas..
quae cur referantur, nemo facili negotio intelligat. Ex quo genere Tiresiae
verba sunt. Nam quid attinet ad Odysseae auditorem lectoremve, qui nil-it

²³) Multo aptior ac dilucidior haec imago est Aeschylea: Agant. v. 55: ττδρῦγων ἐρετμοῖσιν
spicuam· et, qnam Virgilius habet Aen l , 500.: Volat ille (majac filins) per «εει-ιι
magnum. remigio alarum. cf. 1. 111, 520 ι velorum pandi-na alas. ,

2⁴) In qua re non est parvi aestimandum, qaod praeter nostrum locun ct qui ex co originem
:mit od. ψ, 268. 2⁷2. m autum-2010 ιω.. qui αι oa. μ, w. iuna Ααςαιεω..
usurpatum legimns, sed ibi aptius ad rem, quac refertur.

